今回は 新しい 助動詞ではなく 助動詞を使った 新しい形を 見ます。
これです。助動詞と 進行形を 組み合わせた 形です。
助動詞を 使った文 進行形を 使った文 それぞれは 見たことが あります。
この2つを 組み合わせると どうなる でしょうか。
これは 組み合わせる前の 文です。
普通に 助動詞だけを 使う文を 考えます。
このような 文です。「私は明日 新しい レストランで 夕食を 食べます」
この文を 英語にします。
「私は」なので "I_"から 始めて いきましょう。
「明日」の話で 未来について 話しています。
だから 未来を表す 助動詞"will_"を 使います。
"I_will_have_dinner"で 「夕食を 食べます」です。
「新しい レストランで」なので "at_the_new_restaurant"です。
「明日」なので "tomorrow_"です。
こんな文に なります。"I_will_have_dinner_at_the_new_restaurant_tomorrow."
これで「私は明日 新しい レストランで 夕食を食べます」になります。
ここまでは 今までに 習った 範囲です。
今度は こんな文は どうでしょうか。
「私は 明日の7時は 夕食を 食べている でしょう」
「明日の 7時頃 何をして いますか」
「明日の 7時頃は 夕食を 食べています」 こんな文です。
7時には まさに 夕食を 食べています。
しかも 未来のこと なので 未来の"will_"を 使います。
そして「食べている」という 進行形を 一緒に使うと いいようです。
では この文を 書きます。
まず 進行形の形を 簡単に 復習しましょう。
進行形の形「〇〇している」は どのように 表したか 覚えている でしょうか。
これは be動詞 + 動詞のing形です。
これで 進行形「〇〇している」という意味を 表します。
これに 助動詞"will_"を つなげます。
すると "I_will" + be動詞 + ing です。
助動詞"will_"のあとは 動詞の 原形なので "be_having_dinner"です。
「明日の7時は」なので "at_7_p.m._tomorrow"です。
このように なります。"I_will_be_having_dinner_at_7_p.m._tomorrow."
これで「私は 明日の7時は 夕食を 食べている でしょう」という文が 書けました。
今回は 助動詞の"will_"を 使いました。
さらに このあとに be動詞 + 動詞のing を使っています。
be動詞 + ing で 「〇〇している」という意味を 足しました。
"I_will_be_having_dinner"  これが 助動詞と進行形を 組み合わせた 形です。
助動詞"will_"の あとは 動詞の原形です。
だから be動詞は 必ず"be_"に なります。気をつけて ください。
では この形を 使った文を 作る練習を しましょう。まず 1つめです。
「明日 あなたが 出発するときには 雨が降っている かもしれない」
この文を 英語に しましょう。
この文は 最後が「かもしれない」です。
"may_"か "might_"を 使って いけそうです。
しかも 「雨が降っている」という 進行形の 意味があります。
"may_"か "might_"と 進行形を 組み合わせて 書きましょう。
天気の話を しているので 主語は "It_"です。
助動詞は "might_"にして みましょうか。
「雨が降っている」なので "be_raining"です。
「あなたが 出発する ときには」は "when_you_leave_tomorrow"です。
こんな文に なります。"It_might_be_raining_when_you_leave_tomorrow."
「明日 あなたが 出発する ときには 雨が降って いるかも しれない」
このような 意味の 文を作ることが できました。
今回使った 助動詞は 「かもしれない」という 意味の "might_"です。
ここに 進行形 つまり be動詞 + ing を組み合わせて います。
助動詞の 直後は 必ず動詞の原形 なので be動詞は "be_"のままです。
"It_might_be_raining"
これで「雨が降っている かもしれない」という部分を 表すことが できました。
では 続けて 2問めです。
「明日の朝は 雨が降って いるかな?」
今回は 疑問文です。この文を 英語にします。
今度は 「かもしれない」などは ないです。
明日という 将来の話なので "will_"を使って いきましょう。
疑問文なので "will_"から始めて "Will_it"です。
天気なので "it_"を 使います。
今回は 明日の天気を 単に聞いている のでは ありません。
明日の 朝のとき 雨が 降っているかを 聞いています。
進行形で 書くと いいようです。
be動詞 + ing なので "Will_it_be_raining"  このように 書いていきます。
「明日の朝」は "tomorrow_morning"です。
こんな文に すると いいようです。
"Will_it_be_raining_tomorrow_morning?"
これで「明日の朝は 雨が 降っているかな?」という 疑問文を 作ることが できました。
今回は 助動詞"will_"を使った 疑問文でした。
疑問文なので "will_"が 頭に出てきて "Will_it"と なっています。
そのあとは 全部 一緒です。
"be_raining"と 進行形の文に なっています。be動詞 + ing です。
今回も 助動詞"will_"を 使っています。
だから そのあとは 動詞の原形で be動詞の "be_"です。
これで 助動詞と 進行形を 組み合わせた 疑問文を 作ることが できます。
助動詞の 疑問文を 普通に 作るときと 一緒です。
もともと ここにあった "It_will_be"の "will_"を 前に出した だけです。
答えかたも 一緒です。"Yes_"でしたら "Yes_,it_will."です。
"No_"でしたら "No_,it_will_not."
または "No_,it_won't."です。このような文に なります。
では最後に もう1つだけ 練習問題を 解きます。3つめは これです。
「あなた 今ゲーム していては いけないでしょ!」
「さっき 勉強すると 約束しました」
「ゲームを していては いけないでしょ!」と 怒られています。
これを 英語にします。
今回の この文では「〇〇しては いけない」と書いてあります。
だから 助動詞の "must_"の否定形 "must_not"を 使って いきましょう。
まず "You_must_not"です。
「まさに 今ゲームを している 状態では いけない」と いっています。
今回も 進行形を 使います。
"You_must_not_be_playing_a_game_now!"  こんな文に なります。
"You_must_not_be_playing_a_game_now!"
これで「あなた 今ゲーム していては いけないでしょ」という 意味の文に なりました。
今回は 助動詞"must_"の 否定形 "must_not"で 文を作っています。
"must_"は 助動詞です。助動詞のあとは 必ず be動詞の 原形"be_"に なっています。
"You_must_not_be_playing_a_game_now!"
これで 助動詞と進行形を 組み合わせた 否定文も 作ることが できました。